## Выход из треугольника

Я не вижу твоих глаз, но обращаюсь сейчас к тебе, я хотела бы протянуть к тебе лучи тепла и света, получить твою любовь и дать тебе свою, поделившись этой историей. Эта история может быть полезной для тебя, если у тебя есть желание изменить что-либо в своей жизни. Если ты хочешь помочь своим родственникам, которых любишь, если кто-то из твоих близких пьет либо употребляет наркотики, моя книга может дать важные ключи и ответы. Если ты ищешь путей и способов, как налаживать отношения со своим мужем или женой, если в ваших отношениях есть насилие, либо не хватает доверия и близости – это история для тебя. Если ты переживаешь утрату близкого человека, смерть или развод – может быть, я смогу дать тебе поддержку, делясь своим опытом и надеждой. Если ты, отказавшись от алкоголя или наркотиков, пытаешься понять, как жить полноценно, ярко и счастливо в мире трезвости и чистоты – дам тебе компас и карту для движения к твоей цели. Если тебе пришлось столкнуться с любыми видами насилия, психологического, физического, религиозного или сексуального, с различными формами подавления – я открыла здесь свое сердце специально для тебя. Я отодвинула в сторону гордость и стыд, чтобы тебе больше не оставаться с этим наедине, чтобы снять табу с этой темы и оказать помощь тем, кто еще страдает. Женщинам поднимающим руку на своих детей, мужьям поднимающим руку на своих жен и тем, кто имеет дело с этой болью, принимая на себя удар. Хотите остановиться? У меня для вас что-то есть. Просто возьмите это. Эта история будет также полезна для тех, кто вырос в алкогольных или дисфункциональных семьях, многодетных семьях, семьях где воспитываются «особые» дети, либо семьи, где один из членов страдает от психологического расстройства. Я также писала ее для людей, страдающих различными видами нехимических зависимостей – трудоголизмом, игроманией, сексоголизмом, для шопоголиков, и, конечно же, для зависимых от интернета. Для всех, чьи близкие больны смертельными болезнями, для тех, кто никак не найдет свою вторую половину, раз от разу разочаровываясь в отношениях, для «хороших девочек», идущих по жизни смеясь, которые никак не могут дождаться, чтобы кто-нибудь поинтересовался о чем они плачут по ночам. Для «нормальных пацанов», не умеющих выражать свои чувства своим возлюбленным. Для ВИЧ-инфицированных и членов сообщества ЛГБТ. Для созависимых и сотрудников социальной сферы группы риска – врачей, учителей, психологов, соцработников и т. д. И, конечно же, я писала для своих братьев и сестер – учителей и преподавателей йоги, йогатерапевтов, целителей и врачевателей. Для всех, кто практикует йогу любых школ и направлений и для всех членов анонимного сообщества. Опыт показывает, что эта книга может помочь. По отзывам, она дает ясность и понимание, она снимает покрывало недоговоренностей со многих неловких тем. К примеру, в ней я открыто делюсь опытом достижения высочайших форм сексуальной гармонии внутри пары. Эта история не является теоретической методичкой. Я делюсь живым опытом, рассказывая о том, что помогло именно мне. Я хочу помочь тебе взглянуть на твои проблемы по-новому. Я хочу сказать тебе, что бы не мучило тебя сегодня – есть другие люди, которые уже прошли через это. Этот опыт сформулирован и описан, но описательная теоретизация не работает. Советы не работают. Работают поддерживающие руки тех, кто смог выбраться из тех же трудностей, с которыми ты пытаешься бороться. Выбрался достойно и светло. Выбрался и сумел сохранить благодарность любимым, родителям, Богу. И даже самой смерти. Простить насильников. Получить прощение. И идти дальше.

Хочешь снова улыбаться новому дню? Хочешь укрепить самоуважение и с достоинством принимать свою правду, какова бы она не была? Хочешь узнать мою историю? Добро пожаловать в дом моего сердца. Через эти страницы я протягиваю тебе свою руку. Просто возьми ее, если захочешь. Моя правда – это жизнь, выздоровление, любовь, смерть и снова жизнь. Я надеюсь поделиться с тобой, как снова научиться ощущать ее, ценить, пройдя через испытание. Светить изнутри независимо от того, что происходит снаружи. Сэкономить бесценное время на поисках любви и счастья. Если ты все еще ищешь этого, проходя через боль – пожалуйста, позаботься о себе. Потому что время не лечит. Оно уходит. Я обращаюсь к тебе, потому что сегодня я свободна от поисков внешней любви. Сегодня, в здесь и сейчас, моя правда в том, что я и есть любовь. В моем окружении много людей, для которых эти слова стали, своего рода, молитвой. И каждый раз, когда мы повторяем «я – любовь», мир становится чуточку светлее. Мы смогли превратить в бесценный ресурс те трудности, через которые проводила нас наша судьба. С помощью этого ресурса, обретя свою целостность, мы помогаем другим. Если ты хочешь присоединиться – я приглашаю тебя в свою «страну чудес». Для начала давай познакомимся. Вот моя история.

[Читать далее](http://pavel6625.github.io/alisa-lisenkova/triangle1.html)
[Пройти тест](http://pavel6625.github.io/alisa-lisenkova/test_index.html)
