---
title: Помощь анонимным трудоголикам
permalink: /info/aw
---
#### Посещение собраний

Мы посещаем собрания АТ, чтобы узнать, как функционирует сообщество, чтобы напомнить себе о том, как далеко мы продвинулись в выздоровлении и чтобы поделиться своим опытом, силами и надеждой с другими собратьями по сообществу.

#### Телефон и интернет

Мы стараемся быть на связи с другими членами АТ между посещением собраний для взаимной поддержки, особенно до или после выполнения серьезных заданий по программе.

#### Спонсорство

Мы находим члена сообщества, который преуспел в воздержании от компульсивной работы и может провести нас по Шагам, Традициям и Инструментам программы. Спонсоры предоставляют руководство по выздоровлению на всех этапах: физическом, эмоциональном и духовном. Член сообщества может работать более чем с одним спонсором или сменить спонсора по своему желанию. Мы начинаем оказывать спонсорскую поддержку в рамках 12-го шага, передавая суть сообщества Анонимных Трудоголиков и реализуя на практике принципы программы. Мы просим о спонсировании, чтобы получить опыт того, кто достиг успеха в том, что нам еще предстоит. Анонимные Трудоголики — это программа привлекательная, поэтому мы находим спонсора, чье выздоровление вдохновляет нас и идем по его стопам. Взаимное спонсирование часто бывает наиболее практичным или желаемым подходом, многие трудоголики таким путем обрели или углубили свое выздоровление.

#### Литература

Чтение литературы АТ на регулярной основе дает нам понимание истины и расширяет наше мировоззрение. Таким образом нам становится доступна информация, озарения, вдохновение, надежда. Литература всегда доступна тогда, когда невозможна живая связь с членами группы. В литературе содержатся знания о выздоровлении из множественных источников. Мы также изучаем литературу АА и других 12-ти шаговых программ, чтобы укрепить наше понимание компульсивного недуга. Мы можем идентифицировать себя с ситуациями, заменяя названия веществ и употребления терминами “компульсивная работа”.

#### Молитва и медитация

Возможно применение практики ежедневного размышления еще до 11-го Шага. Прежде, чем брать на себя новые обязательства, мы просим Высшую Силу о руководстве. Вначале, для многих из нас необходимость сидеть спокойно и ждать является болезненным процессом. Практика, позволяющая отпускать постоянный шум в нашем сознании может, однако, постепенно привести к внутреннему спокойствию. Этот душевный покой является успокоительным, заживляющим контрастом того напряжения, которое сопутствовало нашей компульсивной деятельности и постоянному волнению. Медитация позволяет нам отстраниться от обид и страхов, которыми питается трудоголизм и избегание работы. Обновленные, мы можем начать жить заново в гармонии.

#### Ведение дневника

Регулярные записи помогают нам прояснить мысли и выявить чувства, которые лежат в основе нашей одержимости работой. Подобно чтению и медитации, ведение дневника помогает тогда, когда живое общение и возможность поделиться чувствами недоступно, и плюсом также является то, что нам не нужно подстраиваться под слушателя. Часто, всего лишь записи важных мыслей или идей успокаивают ум, в то время как мы убеждаем себя, что не забудем их и сможем их еще раз перечитать. Мы можем делиться своими записями с другими людьми, если пожелаем.

#### Верхние и нижние границы

Для многих трудоголиков, абстиненция означает не только освобождение от компульсивной работы и деятельности на физическом уровне, но и новое отношение, которое происходит от подчинения чему-то большему, чем мы сами. Мы не просто избегаем работы, ошибочно принимая отсутствие деятельности за выздоровление. Мы стремимся к свободе от беспорядочных мыслей и волнений. Каждый из нас свободен определить свое понятие абстиненции, руководствуясь своими собственными нуждами и предпочтениями. Верхние границы определяют наши цели и мечты, а нижние границы — пересечение с зависимостью от работы. Мы работаем со спонсором, чтобы определить эти границы, а также получаем помощь в определении характеристик нижней границы. Больше информации по установлению границ содержится в брошюре: “Абстиненция в Анонимных Трудоголиках — Верхние и Нижние Границы”, приведенной в Приложении к этой книге.

#### План действий

Мы записываем все, что планируем сделать ежедневно. Мы сознательно относимся ко времени, чтобы обеспечить заботу о теле при помощи употребления здоровой еды, выполнения упражнений и необходимого сна. Мы выкраиваем время в своем графике для выздоровления, отдыха и отношений в дополнение к работе и другим занятиям. Это помогает нам выработать более здоровый и сбалансированный стиль жизни, при условии, что мы соблюдаем правило делать только одно дело за раз и придерживаемся разумного графика. Наша растущая наблюдательность позволяет нам преодолеть любое продолжительное отрицание. Обсуждение наших планов с другим членом АТ дает нам возможность обнаружить чувства, которые часто являются корнем нашего компульсивного поведения, если мы испытываем трудность следовать своим намерениям. Мы получаем обратную связь, необходимую, чтобы установить, что требуется в первую очередь — и иногда нам необходимо ничего не предпринимать. Мы стараемся проявлять гибкость в том, что касается происходящих событий, расставляя приоритеты, если необходимо. Мы больше не пытаемся встроить новые задания в свой плотный график, напротив, мы заменяем ими задания, требующие таких же затрат времени и энергии. Мы стараемся планировать меньше дел, предположительно уделяя им больше времени, на тот случай, если возникнут непредвиденные обстоятельства. Если же помехи возникают, мы рассматриваем их как возможность роста. Мы осознаем, что находимся там, где должны быть по воле Высшей Силы — здесь и сейчас.

#### Отдых и релаксация

Мы работаем в размеренном ритме и стараемся отдыхать до того, как устанем. Мы проверяем свой уровень энергии до того, как переходим к следующему делу. Мы стараемся не находиться во взвинченном состоянии, чтобы потом не приходилось “развинчиваться”. Мы не поддаемся давлению со стороны окружающих, но и сами не давим на них. Мы отслеживаем ситуации и людей, которые вызывают у нас стресс. Мы внимательно относимся к своим действиям, словам и ощущениям в теле. Когда мы чувствуем растущее напряжение, мы останавливаемся и восстанавливаем контакт с Высшей Силой. Выделяя время для отдыха и незапланированных действий без особой цели, мы узнаем, что жизнь более многообразна, чем она казалась тогда, когда мы были активными трудоголиками. Мы позволяем себе забавляться и радоваться, не пытаясь сделать из этого очередной рабочий проект. Мы развиваем свое чувство юмора и стараемся найти смешную сторону в трудностях. Мы позволяем себе наслаждаться настоящим моментом, вместо того, чтобы устремляться в мыслях к будущим свершениям.

#### Служение

В рамках 12-го шага, мы с радостью помогаем другим трудоголикам, зная, что помощь другим делает лучше наше выздоровление, вызывая чувство благодарности за то, чему мы научились и как далеко продвинулись. В то время как в раннем выздоровлении иногда полезно не углубляться в компульсивную волонтерскую деятельность, мы все же можем во многом оказать поддержку сообществу. Например, мы оказываем помощь, когда внимательно слушаем выступления, вызываемся прочесть что-либо на собрании и следим за временем, или участвуем в 7-й традиции.
 
#### Принципы выздоровления Анонимных Трудоголиков

Мы принимаем любые результаты своих попыток — нам не важен конечный итог или затраченное время. Мы знаем, что нетерпение, спешка и стремление к идеальному результату только замедлит прогресс. Мы бережно относимся к своим усилиям, понимая, что наш новый способ жизни требует опыта и мы делаем лучшее, что можем на сегодня. Мы открыто признаем свои слабости и ошибки. Мы понимаем, что нам не нужно все делать в одиночку. Мы молимся и просим помощи, перепоручая свои дела, если это необходимо. Мы прощаем себя и других, если у нас не получается полностью следовать идеалам.

Мы схватываем то, что другие члены сообщества доверяют нам. Мы уважаем анонимность друг друга, чтобы поддержать свободу выражения и защиту от негативного влияния сплетен. Мы обеспечиваем благоприятное место для выздоровления. Мы относимся к другим так же, как мы хотели бы, чтобы относились к нам.

***
 
#### Обещания Анонимных Трудоголиков

1. Мы больше не одержимы работой, но и не избегаем ее.

2. Получение адреналина больше не является нашей целью. Тревожность и беспокойство теперь в прошлом.

3. У нас есть план на день, который отражает реальное время, а также наши приоритеты: выздоровление, отдых и отношения.

4. Страх, что у нас не будет достаточно времени, денег или любви покидает нас.

5. Мы учимся играть и веселиться в компании.

6. Мы восстанавливаем разрушенные отношения и создаем новые.

7. Здоровье и забота о себе возвращаются.

8. Своекорыстие и эгоизм больше не управляют нашими действиями.

9. Мы потеряем интерес к вещам, которые подпитывают наш эгоизм. Мы приобретем интерес и сочувствие к нашим партнерам, семьям, друзьям и сотрудникам.

10. Мы обнаруживаем, как хорошо программа помогает нам решать проблемы, которые раньше нас озадачивали и подавляли.

11. Мы просим помощи и помогаем другим.

12. Мы обнаруживаем, что Высшая Сила помогает настолько, насколько самополагание не смогло помочь нам в прошлом.

Не слишком ли это звучит многообещающе? Мы так не думаем. Все это уже начинает происходить со многими из нас. Для тех, кто пришел недавно в сообщество, мы хотим сказать, что нет таких проблем, с которыми не сталкивался кто-либо из нас. Мы приветствуем вас с глубоким уважением. Когда мы применяем эту программу со всей честностью и сочувствием, душевный покой начинает возрастать внутри нас день ото дня.

[Пути решения](/solutions/aw)