---
permalink: /info/as
title: Помощь анонимным сексоголикам
---
<p class="test-results" id="low">Похоть может создавать в вашей жизни некоторые неприятности, и, возможно, эти неприятности больше, чем у большинства других людей. Есть некоторая вероятность, что Вы зависимы от похоти или такая зависимость может развиться со временем.</p>

<p class="test-results" id="medium">Существует средняя вероятность, что Вы – сексоголик.</p>

<p class="test-results" id="high">Вероятность того, что Вы имеете зависимость от похоти, очень высока. Возможно, Вы – сексоголик.</p>

Дорогой друг, спасибо что проявил интерес и доверие.

К данному описанию проблемы нет однозначно верных вердиктов.

Данная проблема может либо являться причиной твоих жизненных затруднений, либо нет.

Я убеждена, что вопросы нехимических зависимостей настолько приватны, что никто не праве оценивать тебя, расставлять диагнозы или обличать тебя в том, что тебя на самом деле совсем не напрягает. Поэтому даже если ты ощущаешь идентификацию с большинством пунктов в данном тесте, но это не является проблемой именно для тебя, то ты можешь остановиться на этом месте и принять на прощание моё уважение к твоему праву самостоятельно решать, что тебе дальше делать со своей жизнью.

Правда в том, что у меня нет опыта прохождения шагов конкретно в этом формате 12-шаговой программы, но я с восхищением наблюдаю за судьбами братьев и сестер выздоравливающих от этой зависимости. Я много раз помогала и оказывала поддержку отчаявшимся и потерявшим всякую надежду на счастливую любовь и взаимную преданность. Я видела, как множество мужчин и женщин сперва обретали новую надежду, потом трудились проявляя стойкость, опираясь на поддерживающие руки товарищей по несчатью и проффесиональную помощь грамотных специалистов. Я знаю семьи, где больше нет ни измен, ни вранья, ни взаимных предательств, ни порнозависимости. Где вместо того, чтобы разрушать себя проявлениями своей болезни, супруги вместе наслаждаются близостью и доверием, параллельно совершенстуясь в совместном освоении искусства брачных покоев.
 
Если ты хотя бы отчасти признаёшь данную проблему, при желании ты можешь познакомиться с возможными путями решений.

<a href="/solutions/as" class="orange-link">Пути решения</a>

<script>
    let params = new URLSearchParams(document.location.search.substring(1));
    let count = parseInt(params.get("count"), 10);
    if (count > 0 && count <= 5) {
        $("#low").show();
    } else if (count > 5 && count <= 10) {
        $("#medium").show();
    } else if (count > 10) {
        $("#high").show();
    }
</script>