---
title: Помощь зависимым от игр
permalink: /info/ag
---

Что такое зависимость от азартных игр?

Зависимость от азартных игр — это болезнь, прогрессирующая по своей природе, которая не может быть излечена, но может быть остановлена. До прихода в сообщество АИ многие зависимые игроки считают себя морально слабыми людьми, а по временам — "совершенно никчемными". Концепция сообщества Анонимных Игроков состоит в том, что зависимые игроки — очень больные люди, которые могут восстановиться, если будут выполнять самым усердным образом простую программу, которая доказала свою успешность для тысяч других мужчин и женщин с проблемой пристрастия к игре или зависимостью от нее.

Что в первую очередь должен сделать зависимый игрок, чтобы прекратить играть?

Зависимый игрок должен в первую очередь принять тот факт, что он находится во власти прогрессирующей болезни и хочет выйти из этого состояния. Наш опыт показывает, что программа АИ всегда работает для людей, искренне желающих бросить играть. Однако, она никогда не помогает тем, кто не хочет признать, что болен.

Как узнать, зависимы ли Вы от азартной игры?
Только Вы сами можете сделать этот вывод. Чтобы помочь себе глубже в этом разобраться, Вы можете пройти тест на зависимость состоящий из 20 вопросов.
Большинство людей приходит в сообщество АИ тогда, когда они уже вынуждены признать, что игра их победила. В самом сообществе АИ зависимый игрок описывается как человек, чье увлечение азартными играми вызвало непрерывно растущий поток проблем во всех областях его жизни. Многие члены АИ прошли через тяжелые испытания прежде, чем ощутили готовность принять помощь. Другие были вынуждены признать свое поражение после медленного постепенного ухудшения.

Как программа Анонимных Игроков помогает человеку прекратить играть в азартные игры?

Человек достигает этого посредством постоянного изменения своего собственного характера. Этого можно достигнуть, веря и следуя базовым принципам программы Выздоровления и программы Единства Сообщества Анонимных Игроков. В достижении этой веры и понимания не существует никаких обходных путей. Восстановление после одной из самых тяжелых, коварных, маниакальных зависимостей потребует очень серьезных усилий. ЧЕСТНОСТЬ, ЖЕЛАНИЕ и НЕПРЕДУБЕЖДЕННОСТЬ — это ключевые слова в процессе восстановления.

Важно ли знать, почему мы играли в азартные игры?

Возможно, несмотря на то, что, прекратив играть, многие члены сообщества Анонимных Игроков воздерживаются от игры, они так и не знают, почему они играли.

Каковы характерные особенности личности, зависимой от азартных игр?

1. Неспособность и нежелание воспринимать реальность. Отсюда уход в фантастический мир игры.
2. Эмоциональная незащищенность. Зависимый игрок чувствует себя эмоционально комфортно только "в действии". Часто приходится слышать от члена сообщества АИ: "Я чувствовал себя, как все, только когда я играл. Мне было комфортно и спокойно. От меня не требовалось ничего особенного. Я знал, что наношу вред сам себе, и в то же время я чувствовал себя в определенной степени защищенным".
3. Инфантильность. Желание иметь все самое лучшее в жизни без особых усилий представляется довольно распространенной чертой у людей, страдающих от проблемы азартных игр. Многие Анонимные Игроки признают, что не хотели вырастать и становиться взрослыми. Подсознательно они чувствовали, что смогут избежать ответственности взрослых людей, делая ставку на вращение колеса или на выпавшую карту, и таким образом попытка избежать ответственности, в конце концов, становится подсознательной навязчивой идеей.

Также зависимые игроки, как правило, имеют сильную внутреннюю потребность стать "крутыми парнями" и чувствовать себя всемогущими. Зависимый игрок зачастую стремится сделать что-нибудь (по большей части анти-социального плана), чтобы создать себе образ, в котором бы он сам хотел себя видеть. Существует также теория, что зависимые игроки сознательно хотят проиграть, чтобы наказать самих себя. И тому есть немало свидетельств.

Каков вымышленный мир, в котором живет зависимый игрок?

Это еще одна характерная черта зависимого игрока. Огромную часть времени они представляют себе, какие
 
великие и прекрасные дела они совершат, как только получат большой выигрыш. Они зачастую видят себя филантропами и очень обаятельными людьми. Они могут мечтать о покупке членам семьи и друзьям новых автомобилей, норковых пальто и других предметов роскоши. Они представляют себе, как будут вести приятную легкую жизнь, тратя деньги, выигранные в результате применения их "системы". Слуги, пентхаусы, шикарная одежда, очаровательные друзья, яхты и кругосветные путешествия — это немногие из тех прекрасных вещей, которые ждут их за углом сразу после того, как крупный выигрыш будет получен. Прискорбно, но выигрыш никогда не оказывается достаточно большим, чтобы исполнить даже самую маленькую мечту. Когда зависимый игрок достигает успеха, он погружается в еще большую пучину мечтаний. Проигрывая, он играет в безрассудном отчаянии, и глубина его страдания непостижима, поскольку его мечты терпят крах. К сожалению, он снова берется за старое, выдумывает еще больше фантазий и, конечно, терпит еще большие страдания. Никто не может разуверить его, что его великие схемы никогда не сработают. Он все равно будет верить в это, потому что без этих фантазий жизнь для него станет невыносимой.

Не является ли зависимость от азартных игр, в своей основе финансовой проблемой?

Нет, игровая зависимость — это эмоциональная проблема. Человек, находящийся во власти этой болезни, создает горы совершенно очевидно неразрешимых проблем. Конечно, среди них есть и финансовые проблемы, но такому человеку приходится также сталкиваться и с семейными проблемами, он вступает в конфликт с работодателями и с законом. Он теряет своих друзей, а родственники отказываются от него. Из всех серьезных трудностей, которые он себе создает, финансовые проблемы кажутся самыми разрешимыми. Когда зависимый игрок приходит в сообщество АИ и прекращает играть, его доходы обычно увеличиваются и вскоре финансовые проблемы, вызванные игрой, решаются и финансовый прессинг ослабевает. Члены АИ считают, что лучший путь к финансовому благополучию лежит через серьезную работу и выплату долгов. Одалживание денег и/или займы (перезаклады) причиняют ущерб восстановительному процессу и поэтому не должны иметь место. Самой трудной и долговременной проблемой является изменение собственного характера. Большинство Анонимных Игроков смотрит на этот процесс, как на самую главную битву, которую начинать нужно немедленно и вести всю жизнь.

Почему зависимый игрок не может прекратить играть только благодаря силе воли?

Мы уверены, что большинство людей, если они честны сами с собой, признает, что у них не хватит сил решить определенные проблемы. Что же касается игры, то мы знаем многих проблемных игроков, которым удавалось воздерживаться от игры довольно длительное время, но они срывались и, при определенном стечении обстоятельств, начинали играть, совершенно не думая о последствиях. Защита, на которую они надеялись, построенная только на силе воли, рушилась даже по такой тривиальной причине, как предложенное пари. Мы пришли к выводу, что сила воли и самопознание не помогут в этих интеллектуальных провалах, в то время как приверженность духовным принципам, по всей видимости, решает эту проблему. Большинство из нас чувствует, что нам необходима вера в Высшую силу, которая поможет не поддаться искушению снова вернуться к игре.

Сможет ли зависимый игрок когда-нибудь снова играть нормально?

Нет. Первая же ставка для проблемного игрока будет тем же, чем маленькая рюмка алкоголя для алкоголика. Рано или поздно он снова впадет в то же деструктивное состояние, что и прежде. Как только человек пересекает невидимую линию, впадая в невменяемое, неконтролируемое пристрастие к азартной игре, он уже никогда не сможет вновь обрести контроль. После многомесячного воздержания от игры некоторые члены общества пытались экспериментировать с маленькими ставками, и всегда с пагубным результатом. Прежняя зависимость неизменно возвращалась. Опыт нашего сообщества Анонимных Игроков выводит такую альтернативу: играть, подвергаясь риску прогрессирующего ухудшения, или не играть и вырабатывать в себе навыки лучшего образа жизни.

Означает ли это, что я не могу участвовать даже в копеечной игре или в пуле мировой серии?

Да, именно так. Где-то нужно поставить точку, и члены общества АИ знают, что именно первой ставки нужно избегать, если даже она настолько мала, что равняется цене чашки кофе.

Я только периодически хожу на игровые вечеринки. Нуждаюсь ли я в помощи общества АИ?

Да. Зависимые игроки, которые пришли к нам в сообщество, говорят, что хотя их игровые вечеринки были сначала периодическими, промежутки между ними не были периодами конструктивного мышления. Симптоматически эти периоды характеризовались нервозностью, раздражительностью, неудовлетворенностью, неуверенностью и постоянным крушением связи с окружающими. Эти же самые люди очень часто рассматривают программу Анонимных Игроков как способ устранить недостатки характера и перейти к моральному прогрессу в жизни. Азартная игра с точки зрения зависимого игрока может быть охарактеризована следующим образом: любые ставки или пари, сделанные за себя или за другого, на деньги или нет, независимо от своей незначительности, там, где результат не определен или зависит от случая или "мастерства", означают азартную игру.

#### Всем членам общества анонимных игроков, особенно новичкам

1. Посещайте собрания как можно часто. СОБРАНИЯ ПОМОГАЮТ.
2. Звоните другим членам общества как можно чаще между собраниями. Пользуйтесь телефонным списком!
3. Не испытывайте себя и не подвергайте соблазну. Не связывайтесь с теми, кто играет. Не заходите в места где играют держитесь подальше от таких мест. НЕ ИГРАЙТЕ НИ ДЛЯ КАКОЙ ЦЕЛИ. Не играйте на рынке акций, товаров и опционов, не покупайте лотерею и не участвуйте в розыгрышах, не подбрасывайте монетку и не участвуйте в "черных кассах" на работе.
4. Живите ДЕНЬ ЗА ДНЕМ по программе Анонимных Игроков. Не пытайтесь решить все Ваши проблемы сразу.
5. Перечитывайте почаще шаги к Выздоровлению и Единству и постоянно просматривайте двадцать вопросов. Следуйте шагам в Вашей повседневной жизни. Они являются основой для всей программы АИ, и практическое их освоение является основой Вашего роста. Если у Вас есть вопросы, задавайте их вашим наставникам и облеченным доверием исполнителям.
6. Когда Вы будете готовы, доверенные исполнители проведут собрание Группы по ослаблению финансового давления или помогут Вам или Вашей супруге/Вашему супругу пересмотреть Ваши долги. Строгое соблюдение данных рекомендаций поможет Вам выздоравливать.
7. Будьте терпеливы! Дни и недели пройдут быстро и, если Вы будете продолжать посещать собрания и воздерживаться от игры, Ваше выздоровление ускорится.

[Пути решения](/solutions/ag)