---
title: Помощь анонимным жертвам насилия
permalink: /info/ada
---
Дорогой друг, я благодарна тебе за время и силы потраченные на этот тест. И мне жаль, если эти вопросы вызвали у тебя неприятные чувства. Я бы не хотела давать точные интерпретации, оценивать и выставлять диагнозы. Я создаю это пространство не для того, чтобы судить или жалеть кого-то. И я уважаю твою ответственность сделать самостоятельные выводы, нуждаешься ли ты в том чтобы читать дальше, или нет.

Я знаю, что многие формы насилия, оставляющие серьезные шрамы на душе, даже не воспринимаются многими из нас как насилие.

Известно ли тебе, что насилием считаются такие формы взаимодействия как:
- гиперопека;
- религиозное давление;
- пищевое насилие;
- сексуальная депривация;
- хроническая эмоциональная недоступность;
- финансовый контроль;
- финансовое использование;
- эмоциональный инцест;
- учебное насилие;
- газлайтинг.

Всё вышеперечисленное ранит душу и искажает фильтр восприятия реальности порой так же сильно, как последствия, идентичные последствиям физического или сексуального насилия.
Схожие последствия также остаются от отношений с личностями, страдающими нарциссическим расстройством либо психозами различной степени тяжести, лицами, склонными к употреблению химических веществ и другими нездоровыми личностями.

К сожалению не считают все это проблемой. Именно поэтому, многие не обращаются за помощью хотя очень нуждаются в ней.

Отрицание – чудесный феномен; поначалу он защищает нас, а со временем может нанести ущерб намного больший, чем первоначальная польза. Именно отрицание руководит многими из нас, маскируя основную проблему самыми разнообразными способами.

Мне случалось слышать от лиц, имеющих за спиной опыт участия в военных событиях: "Нет, насилию я никогда не подвергался". Поэтому я считаю, что даже если ты ответил "да" только на один вопрос из теста, я предлагаю тебе познакомиться с путями решения, предложенными в конце этого текста. Какова бы ни была твоя ситуация, пожалуйста помни о том, что ты – драгоценное творение, и заслуживаешь поддержки и помощи, если хоть немного нуждаешься в них.

Я хотела бы напомнить о том, что жертвы часто не обращаются за помощью, потому что винят себя в случившимся, опасаются быть обвинёнными, не верят в то, что заслуживают помощи, находятся в состоянии "обученной беспомощности", не верят в то, что им могут помочь, не понимают, что они подвергаются насилию, считают должным справиться сами, стыдятся выносить мусор из избы, боятся, что это дорого стоит, надеются и верят, что время лечит.

**ВРЕМЯ НЕ ЛЕЧИТ, ОНО УХОДИТ**

Мой опыт показывает, что те, у кого хватило решимости переступить через эти и многие другие сомнения и предубеждённости, смогли значительно улучшить качество своей жизни, и во многом оберечь своих детей и их детей от тяжелого болезненного наследия, полученного от предков.

Я буду очень рада, если вся предложенная ниже информация сможет принести пользу тебе или кому-то из твоих знакомых.

[Пути решения](/solutions/ada)