---
permalink: /info/vda
title: Помощь людям, воспитанным в дисфункциональных семьях
---
Дорогой друг, спасибо что проявил интерес и доверие.

К данному описанию проблемы нет однозначно верных вердиктов.

Данная проблема может либо являться причиной твоих жизненных затруднений, либо нет.

Я убеждена, что вопросы нехимических зависимостей настолько приватны, что никто не праве оценивать тебя, расставлять диагнозы или обличать тебя в том, что тебя на самом деле совсем не напрягает. Поэтому даже если ты ощущаешь идентификацию с большинством пунктов в данном тесте, но это не является проблемой именно для тебя, то ты можешь остановиться на этом месте и принять на прощание моё уважение к твоему праву самостоятельно решать, что тебе дальше делать со своей жизнью.

Если тебе интересно, что там дальше, я с удовольствием поделюсь своим опытом, который может быть для тебя полезным.

## Принять свою сегодняшнюю правду

Когда я впервые прочитала список тестовых вопросов, которые помогли мне выйти из отрицания и почувствовать идентификацию с описанием моей проблемы, я все ещё не хотела принимать свою правду.

Потому что в тот момент, как я признаю свою правду о любой проблеме, мне также придется признать и то, что теперь с этим нужно что-то делать.

И, что самое неприятное, для этого мне может понадобиться помощь.

В том списке не было окончательного диагноза в конце, только перечень пунктов, для полного отрицания которых мне даже тогда понадобилось бы много нечестности.

Я очень не хотела, чтобы это было про меня. Я хотела продолжать сидеть на белой учительской тумбочке, рассказывая про каких-то "них". Но истина была в том, что единственным человеком, на которого я могла повлиять, была только лишь одна я. Но истина была такой, что кто-то даже не знавший меня смог набросать мой портрет, смог выделить все то, что мне мешало. Смог сформулировать все это, как будто бы он побывал у меня внутри.

Я не со всеми пунктами была тогда согласна, но сам текст теста не был обличающим или унизительным. Поэтому я перечитала еще раз. И смогла признать свою тогдашнюю правду.
1. У меня есть проблема.
2. Я не смогу отмахнуться от этого.
3. Мне нужна помощь.

Позже я поняла, что это сочетание ответственности и честности спасло меня от множества разных несчастий. Позже я поняла, какая благодать и храбрость нужна для того, чтобы решиться начать поиск необходимых путей решения. И сколько нужно стойкости для того, чтобы следовать этими путями.

Когда я нашла те пути решения, которые помогли мне, я оперлась на список обещаний 12-шаговой программы, созданной специально для трудоголиков. Эти обещания и сейчас помогают мне оставаться эмоционально трезвой и жить полной жизнью. Они помогают мне смещать фокус внимания на истинные причины моих сложностей, оставаясь в состоянии любящей заботы в любых, даже очень трудных, жизненных ситуациях.

Вот список этих обещаний.

1. Мы откроем свою истинную личность, любя и принимая себя.
2. Наше самоуважение будет расти по мере того, как мы станем ежедневно одобрять себя.
3. Нас покинут потребность угодничать и страх перед людьми, имеющими власть.
4. В нас окрепнет способность строить и развивать близкие отношения.
5. Когда мы преодолеем чувство покинутости, нас станет привлекать сила духа и характера, и мы будем более терпимо относиться к человеческим слабостям.
6. Мы обретём чувства стабильности, покоя и финансовой защищенности.
7. Мы научимся играть, веселиться и радоваться жизни.
8. Мы научимся любить людей, способных к любви и ответственности за себя.
9. Нам станет легче устанавливать здоровые границы.
10. Мы интуитивно будем принимать более здравые решения и перестанем бояться успехов и неудач.
11. Наша группа ВДА поможет нам шаг за шагом освободиться от дисфункционального поведения.
12. С помощью своей Высшей Силы мы постепенно научимся ожидать самого лучшего и получать его.

Для исполнения этих обещаний, мне понадобилось предпринять определенные действия и дисциплинированно повторять эти действия год за годом. Я сбалансировала помощь в которой я нуждалась, в определенных пропорциях. Мне нужна была йога и личная терапия, посещение 12-шаговых собраний разных форматов и письменная работа по шагам под руководством моего наставника. Мне понадобилось пройти Метод Мюррей и следовать рекомендованным ею принципам в каждом дне.

Это был интересный, захватывающий и порой изнуряющий маршрут максимального уровня сложности. Благодаря тому, что я смогла взобраться на этот сегодняшний мой пик, я смогла стать той, кем я создана быть. Если ты, читая все это, хочешь признать проблему – добро пожаловать в страну чудес. Я могу поделиться тем, каковы с моей точки зрения наиболее актуальные пути решения.

<a href="/solutions/vda" class="orange-link">Пути решения</a>