---
title: Помощь анонимным переедающим
permalink: /info/af
---
Программа выздоровления АП построена по тому же принципу, что и Программа Анонимных Алкоголиков. Мы пользуемся их Двенадцатью Шагами и Двенадцатью Традициями, с той только разницей, что слова «алкоголь» и «алкоголик» заменяем словами «еда» и «переедающий». Мы не клуб для людей, сидящих на диетах и подсчитывающих калории. Мы не придерживаемся какой-либо определенной системы питания. Наша умеренность в еде основана на воздержании от всех индивидуальных срывных продуктов и от еды между запланированными приемами пищи. Как только мы достигаем этой умеренности, мы перестаем постоянно думать о еде, и со временем эти мысли уходят совсем. По мере работы по Программе 12 Шагов мы начинаем понимать, что для преодоления внутренних проблем есть иные пути и новое мышление. Мы начинаем жить по-новому. Наша болезнь работает на трех уровнях – физическом, эмоциональном и духовном. Для излечения от неё мы и предлагаем Вам пройти Двенадцать Шагов, в результате работы по которым выздоровление наступает прежде всего на духовном уровне. Выздоравливая духовно, мы выздоравливаем физически и психически. Выполняя программу Двенадцать Шагов сообщества «Анонимные переедающие», чтобы избавится от компульсивного потребления пищи, мы узнали, что в нашем распоряжении есть несколько вспомогательных инструментов выздоровления. Мы регулярно используем эти инструменты — план питания, спонсорство, группы, телефон, письмо, литературу, план действий, анонимность и служение — чтобы помочь себе обрести и поддерживать воздержание и выздоровление от нашей болезни.

Девять инструментов АП:

1. План питания
План питания помогает нам воздерживаться от компульсивного употребления пищи. (См. брошюру Достоинство выбора). Этот инструмент позволяет нам справиться с физиологическими аспектами нашей болезни и помогает нам достичь физического выздоровления.
2. Спонсорство
Мы просим спонсора помочь нам в выполнении программы выздоровления на всех трёх уровнях: физическом, эмоциональном и духовном.
3. Собрания
Собрания дают нам возможность определить общую проблему и ее общее решение с помощью Двенадцати Шагов, и делиться теми дарами, которые мы получаем благодаря этой программе. В дополнение к живым группам в АП проводятся встречи через интернет и по телефону.
4. Телефонные разговоры
Многие члены АП звонят, переписываются или отправляют электронные письма своим наставникам и другим членам АП ежедневно. Телефонные или электронные средства связи также предоставляют незамедлительную помощь при выходе из трудных ситуаций взлетов и падений, которые мы можем испытывать.
5. Письмо
Выражая наши мысли и чувства на бумаге, мы лучше понимаем наши действия и реакции. Таким образом мы яснее видим ситуацию, чем когда просто думаем или говорим о ней.
6. Литература
Мы читаем, одобренные АП, книги, брошюры и журнал «Лайфлайн» (Lifeline). Ежедневное чтение литературы помогает практиковать в жизни Двенадцать Шагов и Двенадцать Традиций.
8. Анонимность
Анонимность гарантирует нам то, что главным являются принципы, а не личности. Благодаря анонимности только у нас есть право сообщать о своем членстве в АП внутри нашего круга общения.
Анонимность на уровне прессы, радио, кино, телевидения и других средств массовой коммуникации означает, что мы не допускаем того, чтобы показывались наши лица или упоминались фамилии, когда мы
представляемся как члены АП. Внутри Сообщества анонимность означает, что, чем бы ни
делились друг с другом в АП, мы всегда должны относиться к этому с уважением и сохранять
конфиденциальность. То, что мы слышим на собраниях, должно оставаться здесь.
9. Служение
Любая форма служения, которая позволяет протянуть руку помощи товарищу по несчастью, повышает качество нашего собственного выздоровления. Члены АП могут служить приходя на группы, убирая стулья, выставляя литературу и разговаривая с новичками. За пределами группы, можно взять служение представителя в интергруппу, председателя комитета, регионального представителя или делегата на конференцию. Обязательство АП, касающееся ответственности, гласит: «Всегда протягивать руку помощи и открывать сердце всем тем, кто страдает от пищевой зависимости; и я отвечаю за это».

Многие из нас обнаружили, что мы не можем воздерживаться от переедания, если не используем
некоторые или все девять инструментов выздоровления АП, помогая себе практиковать Двенадцать Шагов
и Двенадцать Традиций.