Модели
отрицания
Созависимые часто… В выздоровлении…
С трудом определяют, что они
чувствуют.
Я осознаю и признаю свои чувства зачастую в момент
их проживания. Я знаю разницу между моими мыслями
и моими чувствами.
Преуменьшают, подменяют или
отрицают то, что действительно
чувствуют.
Я целиком и полностью принимаю все свои чувства; все
они имеют право на существование и все они важны.
Воспринимают себя абсолютно
бескорыстными и преданными
благополучию других.
Я осознаю разницу между проявлением внимания и
опекой. Я признаю, что опека над другими часто
обусловлена необходимостью извлечения личной
пользы.
Недостаточно понимают истинные
чувства и потребности других людей.
Я обладаю способностью испытывать сопереживание к
чувствам и потребностям других людей.
Наделяют других отрицательными
чертами своего характера.
Я признаю, что мне могут быть присущи отрицательные
черты характера, которые я часто обнаруживаю в
других людях.
Думают, что могут позаботиться о себе,
не обращаясь за помощью к другим.
Я признаю, что иногда я нуждаюсь в посторонней
помощи.
Маскируют свою боль различными
способами, такими как гнев, юмор или
уход в изоляцию.
Я имею представление о своих болезненных чувствах и
выражаю их уместным образом.
Выражают негативные чувства или
агрессию в уклончивой и пассивной
манере.
Я способен выражать свои чувства открыто, прямо и
спокойно.
Не признают недоступность тех людей,
к которым их влечёт.
Я стремлюсь к близким взаимоотношениям только с
теми людьми, которые хотят и способны устанавливать
здоровые и полные любви взаимоотношения.
Модели
низкой
самооценки
Созависимые часто… В выздоровлении…
С трудом принимают решения.
Я верю в свою способность принимать эффективные
решения.
Сурово судят свои мысли, слова и
поступки, всегда как не достаточно
хорошие.
Я принимаю себя таким, какой я есть. Я ставлю успех в
развитии выше совершенства.
Испытывают стыд и смущение,
принимая признание, похвалу или
подарки.
Я чувствую себя по-настоящему достойным признания,
похвалы или подарков, которые я получаю.
Ставят чужое одобрение своего образа
мысли, чувств и поведения выше своего
собственного.
Я ценю мнение тех людей, которым я доверяю, не
испытывая необходимости получать их одобрение. Я
уверен в себе.
Не воспринимают себя достойными
любви или ценными личностями.
Я признаю себя человеком, достойным любви и
уважения.
Ищут признания и похвалы, чтобы
преодолеть чувство неполноценности.
Сначала я ищу своё собственное одобрение и тщательно
исследую свои мотивы, когда ищу чужое одобрение.
С трудом признают ошибки.
Я продолжаю свой личный самоанализ и, когда я не
прав, сразу признаю это.
Нуждаются в том, чтобы выглядеть
правильными в глазах других и даже
могут солгать, чтобы казаться
хорошими.
Я честен с самим собой в отношении своих поступков и
мотивов. Я чувствую себя в достаточной безопасности,
признавая свои ошибки перед собой и другими, при
этом выслушивая их мнение, не испытывая угрозу.
Не способны определить или попросить
то, в чём они нуждаются и чего хотят.
Я иду навстречу своим нуждам, потребностям и
желаниям, когда это возможно. Я обращаюсь за
помощью, когда это необходимо и уместно.
Модели и характеристики созависимости не могут быть перепечатаны или переизданы без явного письменного согласия созависимых
Codependent Anonymous, Inc. Этот документ может быть перепечатан с веб-сайта www.coda.org (CoDA) для использования
членами Сообщества CoDA. Авторские права © 2011 Анонимные созависимые, Inc. Все права защищены.
Модели
низкой
самооценки
Считают себя выше других. Я ощущаю себя равным другим людям.
Ожидают, что другие обеспечат им
чувство защищённости.
С помощью своей Высшей Силы я обеспечиваю свою
безопасность в жизни.
С трудом: приступают к работе,
соблюдают сроки и доводят дела до
конца.
Я избегаю волокиты, выполняя свои обязательства
своевременно.
Затрудняются в расстановке здоровых
приоритетов и границ.
Я способен устанавливать и поддерживать здоровые
приоритеты и границы в своей жизни.
Модели
уступчивости
Созависимые часто… В
CoDA.org
CoDA.org
coda.org
 
выздоровлении…
Чрезмерно терпимы и преданы, оставаясь
с неблагоприятных ситуациях слишком
долго.
Я предан своей безопасности и защищенности и
выхожу из ситуаций, в которых чувствую себя
небезопасно, либо которые несовместимы с моими
здоровыми целями.
Поступаются своими ценностями и
принципами, чтобы избежать отвержения
или гнева других.
Я стойко уверен в своих собственных ценностях, даже
если другие не согласны со мной, либо начинают
испытывать злость.
Откладывают свои собственные
интересы, для того, чтобы делать то, что
хотят другие.
Я учитываю свои интересы и чувства, когда меня
просят поучаствовать в планах других людей.
Очень восприимчивы к чувствам других
и перенимают те же самые чувства.
Я умею отделять свои чувства от чувств других людей.
Я позволяю себе проживать свои собственные чувства
и позволяю другим людям быть ответственными за их
собственные чувства.
Боятся выражать свои убеждения,
мнения и чувства, когда они отличаются
от убеждений, мнений и чувств других
людей.
Я уважаю свои собственные мысли, чувства и мнения и
выражаю их уместным образом.
Принимают секс, когда на самом деле
хотят любви.
Моя сексуальность основывается на подлинной
близости и взаимности. Когда у меня возникает
необходимость чувствовать себя любимым, я выражаю
свои подлинные сердечные желания. Я не соглашаюсь
на секс без чувства любви.
Принимают решения, не задумываясь о
последствиях.
Я обращаюсь за руководством к своей Высшей Силе и
принимаю во внимание возможные последствия перед
тем, как принять решения.
Отказываются от своей правды, чтобы
получить одобрение других или избежать
перемен.
Я отстаиваю свою правду и поддерживаю свою
целостность, вне зависимости от одобрения
окружающих, даже если это означает претворение
сложных изменений в моей жизни.
Модели
контроля
Созависимые часто… В выздоровлении…
Убеждены, что другие люди не способны
позаботиться о себе.
Я осознаю, что за редким исключением, другие
взрослые люди способны управлять своей собственной
жизнью.
Пытаются убедить других, что им думать,
делать или чувствовать.
Я принимаю мысли, чувства и выбор других людей,
хотя я и не всегда согласен с ними.
Свободно раздают советы и указания,
даже если их не просят об этом. Я даю советы только, когда меня просят об этом.
Обижаются, когда другие отказываются
от их помощи или отвергают их советы.
Я с согласием принимаю способность других людей
позаботиться о себе самих.
Щедро осыпают подарками и
любезностями тех, на кого хотят оказать
влияние.
Я внимательно и честно исследую свои мотивы,
готовясь подарить подарок.
Используют секс для получения
одобрения и принятия.
Я заботливо принимаю и с уважительным теплом
отношусь к своей сексуальности, как к важной части
своей жизни, свидетельствующей о моём здоровье и
целостности. Я больше не использую свою
сексуальность, чтобы получить одобрение других
людей.
Должны чувствовать себя нужными,
чтобы иметь отношения с другими
Я развиваю взаимоотношения с другими людьми,
основанные на равенстве, близости и гармонии.
Модели
контроля
Требуют, чтобы другие шли навстречу их
потребностям.
Я нахожу и использую такие ресурсы, которые
обеспечивают мои нужды и потребности без
необходимости что-то требовать от других людей. Я
прошу о помощи, когда она действительно мне нужна,
не возлагая ложных ожиданий.
Используют все свои таланты и обаяние,
чтобы убедить окружающих в своей
способности быть заботливыми и
сострадательными.
Я искренне веду себя с другими людьми, позволяя
проявляться моей искренней заботе и состраданию.
Вызывают в других чувства вины и
стыда, чтобы манипулировать ими.
Я спрашиваю напрямую то, что я хочу и что мне
нужно, и результаты доверяю своей Высшей Силе. Я
больше не
манипулирую в достижении своих нужд и желаний при
помощи вины и стыда.
Отказываются сотрудничать, идти
навстречу или договариваться.
Я сотрудничаю, вступаю в переговоры и иду навстречу
другим людям, тем способом, который сохраняет мою
целостность.
Занимают позицию безразличия,
беспомощности авторитета или
принимают разгневанный вид, чтобы
манипулировать исходом дела.
Я отношусь к другим с уважением и вниманием и
доверяю своей Высшей
 
Силе удовлетворить мои
потребности и желания.
Злоупотребляют терминологией
выздоровления, пытаясь контролировать
выздоровление других.
Я использую свою программу выздоровления для своего
собственного роста, а не с целью манипулировать
и контролировать других людей.
Делают вид, что соглашаются с другими,
чтобы добиться своего.
Мое общение с другими людьми является честным и
искренним.
Модели
избегания
Созависимые часто… В выздоровлении…
Провоцируют других на то, чтобы те
отвергали их, стыдили или злились на
них.
Я побуждаю других людей на здоровые реакции и
наполненное любовью отношение ко мне.
Строго судят то, что думают, говорят или
делают другие.
Я сохраняю непредубеждённость и принимаю других
такими, какие они есть.
Избегают эмоциональной, физической
или сексуальной близости для
поддержания дистанции.
Я вступаю в эмоциональную, физическую или
сексуальную близость, когда она здоровая и подходит
для меня.
Позволяют своей зависимости от людей,
мест, вещей мешать им в установлении
близких отношений.
Я практикую своё выздоровление для развития
здоровых и полноценных взаимоотношений.
Применяют неопределённый и
уклончивый стиль общения, чтобы
избежать конфликта и столкновений.
Я применяю прямой и открытый стиль общения, чтобы
разрешать конфликты и правильно справляться с
разногласиями.
Отказываются применять инструменты
выздоровления, уменьшая свои
возможности обрести здоровые
взаимоотношения.
Когда я использую инструменты личного
выздоровления, я способен на развитие и поддержание
здоровых взаимоотношений согласно своему личному
выбору.
Подавляют свои эмоции или потребности,
чтобы избежать чувства уязвимости.
Я принимаю свою собственную уязвимость, доверяя и
уважая свои чувства и потребности.
Притягивают людей к себе, но когда
другие сближаются с ними, отталкивают
их.
Я с радостью открыт для близких отношений, при этом
поддерживая здоровые границы.
Отказываются отпустить своеволие,
чтобы избежать необходимости
положиться на силу более
могущественную, чем их собственная.
Я верю и доверяю Силе, более могущественной, чем я.
Я охотно передаю своеволие своей Высшей Силе.
Убеждены, что проявление эмоций – это
признак слабости.
Я с уважением отношусь к своим подлинным эмоциям
и делюсь ими при необходимости.
Сдерживают выражение признательности
и одобрения.
Я свободно выражаю признательность и благодарность
другим людям.
Модели и характеристики созависимости не могут быть перепечатаны или переизданы без явного письменного согласия созависимых
Codependent Anonymous, Inc. Этот документ может быть перепечатан с веб-сайта ww