---
title: Пути решения
permalink: /solutions/aw
---
Трудоголизм – очень коварное состояние. Его коварство именно в том, что большинство из нас воспринимает его как норму.
 
Многие люди, сделавшие работу центром своей жизни, не осознают причину своих страданий. Им просто в голову не приходит, что с ними что-то не так.
Физические проблемы, сложности в отношениях, ощущение опустошения, апатия, напряжение и стойкая эмоциональная нетрезвость в рабочем цейтноте – вот краткий перечень состояний, знакомых каждому человеку, который хотя бы однажды ставил работу на первое место, пренебрегая ради неё базовыми потребностями, как своими, так и потребностями своих близких. 

За 25 лет в различных помогающих профессиях я пришла к убеждению, что многие компульсии связанные с работой не менее опасны, чем химическая зависимость, но хорошо маскируются под вуалью общественных предубеждений и социального одобрения данных расстройств.
Трудоголику намного сложнее обратиться за помощью, ведь он не имеет информации об истинной причине своих состояний.

Вот краткий перечень рабочих компульсий, при которых обязательно нужна помощь специалистов:
- трудоголизм;
- стойкое недозаробатывание;
- рабочая анорексия;
- трудовая прокрастинация.
В основе всех этих состояний – последствия нездоровых способов передачи ответственности в семье и социуме.
 
Первое и основное из того, что я рекомендую в таких случаях, – это 12-шаговая программа.  
Посещение групп, как очных так и онлайн, общение с другими выздоравливающими от этой проблемы, предлагаемая программой письменная работа, целительное ощущение принадлежности – всё это бесплатно и анонимно.

Живая группа АТ в Москве  
Воскресенье, 18.00  
Адрес: метро Китай-город (6 мин пешком), Колпачный переулок, 10/7. Примерно в середине переулка, рядом с пожаркой — старый двухэтажный дом с аркой посередине. Слева от арки — железная дверь с кодовым замком. Код 014#014. Надо подняться на 2й этаж и повернуть налево. В конце коридора — комната № 1.  
Тел. группы: 8-915-656-36-48, Павел

Группа "Трудовая анорексия" проходит по вторникам в 20:00  
Контакт: Олег, email: olazor@yahoo.com  
Viber, whatsapp, telegram: +380936639966

[Сайт анонимных трудоголиков](https://workaholics-anonymous.ru/)

Литература:
- Клауд Генри, Таунсенд Джон "Барьеры"
 
Фильмы:
- Социальная сеть
- Одержимость

Помимо помощи, предлагаемой 12-шаговым сообществом, я делюсь информацией о других вариантах получения поддержки, которые могут оказаться актуальными для тебя.

[Вот ссылка](https://www.ikc-spb.com/) на информационный кабинет по проблемам зависимого и созависимого поведения. Тут ты сможешь получить много полезной информации, все лекции проходят за пожертвование, первые три психологические консультации бесплатные.

Также я убедилась на собственном опыте, что регулярная практика йоги под руководством грамотного и бережного йогатерапевта приносит колоссальное облегчение. Ты можешь обратиться ко мне и/или другим специалистам.  
[Контакты](/contacts)