---
title: Пути решения
permalink: /solutions/af
---
Дорогой друг, если ты дочитал до этой страницы, для тебя могут быть важны возможные пути решения, актуальные для людей с похожими сложностями в жизни.  
Я хочу поделиться с тобой тем, о чём мне известно, и тем, что помогло мне найти дорогу к себе и получить значительное облегчение, кардинально улучшив качество своей жизни.

Первое и основное из того, что я рекомендую в таких случаях, – это 12-шаговая программа.
Посещение групп, как очных так и онлайн, общение с другими выздоравливающими от этой проблемы, предлагаемая программой письменная работа, целительное ощущение принадлежности – всё это бесплатно и анонимно.

Также можно присоединиться к малым группам для более детальной проработки ситуации, при желании можно выбрать себе наставника и проделать глубокую письменную работу над своей проблемой.

Важно отметить, что данные собрания успешно помогают не только переедающим, а также и страдающим булимией и анорексией.
Они также могут быть полезны для тех, кто просто хотел бы наладить здоровый пищевой режим и добавить дисциплины и осознанности в эту жизненную сферу.

[Расписание групп](https://overeaters.ru/raspisanie_group/)

[Сайт Анонимных Переедающих](https://overeaters.ru/)

Помимо помощи, предлагаемой 12-шаговым сообществом, я делюсь информацией о других вариантах получения поддержки, которые могут оказаться актуальными для тебя.

[Вот ссылка](https://www.ikc-spb.com/) на информационный кабинет по проблемам зависимого и созависимого поведения. Тут ты сможешь получить много полезной информации, все лекции проходят за пожертвование, первые три психологические консультации бесплатные.

Телефон Доверия Анонимных Переедающих: 8(967) 135-94-19  
WhatsApp и Тelegram: 8(977) 767-90-60  
Звонить с 10:00 до 22:00

Телефон Доверия АП в Иркутске: 8(924) 709-74-21

Телефоны доверия бесплатные и анонимные.

Также я убедилась на собственном опыте, что регулярная практика йоги под руководством грамотного и бережного йогатерапевта приносит колоссальное облегчение. Ты можешь обратиться ко мне и/или другим специалистам.  
[Контакты](/contacts)