---
title: Пути решения ВДА
permalink: /solutions/vda
---
Дорогой друг, если ты дочитал до этой страницы, возможно для тебя могут быть важны возможные пути решения актуальные для людей с похожими сложностями в жизни.
Мы хотим поделиться с тобой тем, о чем нам известно, и тем что помогло нам найти дорогу к себе и получить значительное облегчение кардинально улучшив качество своей жизни.

Совокупность симптомов описанных в списке характерных особенностей приведенных выше - является синдромом ДФС.
Многие сердятся когда это читают, считая что если они признают свою семью дисфунционаной, они как бы назовут свою семью плохой.
На самом деле, последствия воспитания в ДФС - наблюдаются даже в очень добрых и любящих семьях.
Дети воспитанные в многодетных семьях, воспитанные одним из родитлей, дети из многдетных семей, или те у кого в семье был часто болеющий родственник или кто-то с инвалидностью - все они вырастают во взрослых страдающих от последствий синдромов ДФС или ВДА.
Абривиатура ВДА означает взрослые дети алкоголиков, и это схожее с вышеописанным состояние, проявляющееся теми характерными особенностями.
Это могут быть не дети а внуки алкоголиков, или племянники, братья и сестры и другие родственники.
Могут быть дети или родственники людей страдающих от других химических зависимостей.
Наконец это могут быть химически зависимые люди.
Если у вас есть или были проблемы с употреблением веществ - наличие синдрома ВДА-ДФС , это рельность.
Если употребление все еще яляется вашей проблеммой советуем также позакомится с материалами сайтов АА И АН.В рамах 12 шагового сообщества,
Вы можете посещать большие группы в живую и онлайн. вот адреса живых групп
вот ссылки на собрания онлайн
Так же можете присоедится к малым группам для более детальной проработки вашей ситуации, при желании можете выбрать себе наставника и прделать глубокую письменную работу над своей проблеммой. 
 
Помимо помощи предлагаемой 12 шаговым сообществом мы можем поделится информацией о других вариантах получения поддержки которые могут оказаться актуальными для вас.
Вот ссылка на информационный кабинет по проблеммам зависимого и созависимого поведения
https://vk.com/ikc_spb_com

Тут вы сможете получить много полезной информации, все лекции проходят за пожертвование, первые три психологические консультации бесплатные.
 
Мы так же предлагаем вам познакомиться со следующей литературой :
Элейн Эйрон "На перекрестках любви и власти": привязанность, сотрудничество, поддержка - или соперничество, конкуренция, обесценивание? Можно ли выбрать свой путь - или все разыгрывается по "неписанному сценарию"? Книга клинического психолога, психотерпевта учит рассматривать свою личную историю и ее влияние на отношения.

Уте Эрхард "Хорошие девочки попадают в рай, а плохие куда захотят" - на мой взгляд, книга противоречивая и много затрагивает непростые вопросы, на которые не всегда есть однозначный ответ, но она полезна в качестве образца "альтернативного мышления" - особенно для тех людей, которые во что бы то ни стало, стремятся быть "хорошими" и в этом стремлении забывают о себе.

Валентина Москаленко "Когда любви слишком много" - в книге много примеров, отражающих российскую действительность.

Елена Емельянова "Кризис в созависимых отношениях. Принципы и алгоритмы консультирования" - конечно, эта книга написана для психологов и психотерапевтов - алгоритмы работы, принципы консультирования, однако она может быть полезна и для клиентов: узнать себя, свои способы строить отношения с людьми (в том числе и с психотерапевтом), свои типичные паттерны поведения и особенности личности.

Наталья Манухина "Созависимость глазами системного терапевта" - автор смещает фокуса внимания с проблем на ресурсы созависимых отношений, раскрывая новые возможности для их преобразования в более гармоничные и удовлетворяющие. 
 
Рекомендуем к просмотру такие фильмы как :
Сериал Это Мы
 
Фильм 28 дней с Сандрой Баллок
 
Мы также убедились на собственном опыте, что регулярная практика йоги под руководством грамотного и бережного йогатерапевта приносит коллосальное облегчение при синдромах ВДА И ДФС, за 20 лет практики в различных школах и напавлениях, нами так же установлено, что практика йоги под руководством харизматичных и властных учителей йоги, для лиц с этими синдромами может Кроме йогатерапии Алисы Лисенковой можем также порекомендовать :

https://vk.com/id163230161

https://vk.com/julkagovorova