Дорогой друг, если ты дочитал до этой страницы, возможно для тебя могут быть важны возможные пути решения актуальные для людей с похожими сложностями в жизни.
Мы хотим поделится с тобой тем, о чем нам известно, и тем что помогло нам найти дорогу к себе и получить значительное облегчение кардинально улучшив качество своей жизни.
 
Вот ссылка на сайт ЛАА, это сообщество мужчин и женщин обединенных общей проблеммой, вся помощь в рамках данной программы бесплатна, анонимна и никчему не объязывает вас
Алиса
Алиса 18:59
 
В рамах 12 шагового сообщества, Вы можете посещать большие группы в живую и онлайн. вот адреса живых групп
вот ссылки на собрания онлайн
Так же можете присоедится к малым группам для более детальной проработки вашей ситуации, при желании можете выбрать себе наставника и прделать глубокую письменную работу над своей проблеммой.

Помимо помощи предлагаемой 12 шаговым сообществом мы можем поделится информацией о других вариантах получения поддержки которые могут оказаться актуальными для вас.
Вот ссылка на информационный кабинет по проблеммам зависимого и созависимого поведения
https://vk.com/ikc_spb_com

Тут вы сможете получить много полезной информации, все лекции проходят за пожертвование, первые три психологические консультации бесплатные.

Робин Норвуд "Женщины, которые любят слишком сильно": "Если для нас «любить» означает «страдать», значит, мы любим слишком сильно", - книга посвящена причинам, по которым многие женщины, ищущие любви и желающие дарить свою любовь, находят мужчин, которые проявляют к ним невнимательность, а иногда даже и грубость, не ценят их и не проявляют взаимности.

Робин Норвуд "Надо ли быть рабой любви?": два непростых вопроса: "Почему я встречаюсь не с "теми" мужчинами?" и "Почему, если отношения так сильно не устраивают, их все равно очень сложно закончить и начать новую жизнь?"

Берри Уайнхолд, Дженей Уайнхолд "Освобождение от созависимости" - книга серьезная и полезная, авторы раскрывают причины и механизмы действия созависимых отношений, описывают способы избавиться от них, а главное - вселяют надежду на выздоровление. В книге также есть тест - шкала созависимости, которым можно воспользоваться для самостоятельной оценки.

Стентон Пил, Арчи Бродски "Любовь и зависимость": состояние, когда человек "забывает всё" ради некоего нового и экстатического переживания, сильное влечение, заставляющее забыть все, чем он был и кем являлся, неустойчивое и противоречивое состояние - это зависимость. Выдавать зависимость за любовь - опасно и глупо. Любовь - это не столько непосредственная эмоция, это время, разделенные чувства и переживания, это продолжительная и умеренная связь между жвумя людьми.

К. Делис, К. Филипс. "Парадокс страсти: она его любит, а он ее нет" - профессор психиатрии Калифорнийского университета, психолог Медицинского центра Сан-Диего Дин К. Делис совместно с журналисткой и литератором Кассандрой Филлипс рассматривает мучительные формы любви, создающие неравноправие партнеров, ловушки и синдромы созависимых отношений.

Ирвин Ялом "Лекарство от любви" - в оригинале книга называется «Палач любви» («Love's Executioner»), - под «палачом» И. Ялом подразумевает самого себя - психотерапевта, развенчивающего иллюзии в отношениях. Ялом, помимо всего прочего, университетский преподаватель, педагог, и эта книга – отчасти пособие для студентов, изучающих психотерапию. А что может быть более убедительным подтверждением теорий и правил, чем ссылка на собственный опыт?

Майер П., Минирт Ф., Хемфельд Р. "Выбираем любовь (Как победить созависимость)" - в этой книге показываются пути преодоления созависимости.

Макавой Э., Израэльсон С. "Синдром Мэрилин Монро" - практическое руководство с примерами из биографии актрисы. Читается как, захватывающий своим сюжетом, печальный роман.

Фильмы
Влюбись в меня если посмеешь
Спасибо за обмен

Мы также убедились на собственном опыте, что регулярная практика йоги под руководством грамотного и бережного йогатерапевта приносит коллосальное облегчение при состояниях, связанных с любовной компульсией, за 20 лет практики в различных школах и направлениях, нами так же установлено, что практика йоги под руководством харизматичных и властных учителей йоги, для лиц с этими синдромами может Кроме йогатерапии Алисы Лисенковой можем также порекомендовать :

https://vk.com/id163230161

https://vk.com/julkagovorova

https://vk.com/art_i_shokk