---
title: Пути решения
permalink: /solutions/as
---
Дорогой друг, если ты дочитал до этой страницы, для тебя могут быть важны возможные пути решения, актуальные для людей с похожими сложностями в жизни.  
Я хочу поделиться с тобой тем, о чём мне известно, и тем, что помогло мне найти дорогу к себе и получить значительное облегчение, кардинально улучшив качество своей жизни.
 
Если ты подозреваешь или решил, что твоя сексуальная энергия вынуждает тебя делать такие вещи, о которых ты позже можешь жалеть, если ради удовлетворения своих сексуальных потребностей ты снова и снова оказываешься в ситуациях, негативно влияющих на твоё самоуважение, отношения и финансы, – возможно, тебе поможет сочетание предложенных мною инструментов выздоровления.

Первое и основное из того, что я рекомендую в таких случаях, – это 12-шаговая программа.
Посещение групп, как очных так и онлайн, общение с другими выздоравливающими от этой проблемы, предлагаемая программой письменная работа, целительное ощущение принадлежности – всё это бесплатно и анонимно.
 
Перед посещением онлайн-собраний нужно пройти мини-собеседование в Skype. Напиши логину своё имя и вырази своё желание участвовать в собрании АС. Просто добавить логин АС в свой список контактов будет недостаточно.  
Логин Skype для подключения мужчин – **sunshine-pilligrim**, для подключения женщин – **gorgona-s**.

[Расписание онлайн-групп](https://sa12.org/sobraniya/sobraniya-po-skype/)  
[Расписание групп в Москве](https://sa12.org/sobraniya/sobraniya-v-moskve/)  
[Расписание групп в Санкт-Петербурге](https://sa12.org/sobraniya/sobraniya-v-peterburge/)

Рекомендую к прочтению следующие книги:
- Ральф Эрл, Грегори Кроу "Вечное одиночество"

И фильмы:
- Спасибо за обмен
- Стыд

Много полезной информации можно найти на [сайте Анонимных Сексоголиков](https://sa12.org/).

Также я убедилась на собственном опыте, что регулярная практика йоги под руководством грамотного и бережного йогатерапевта приносит колоссальное облегчение. Ты можешь обратиться ко мне и/или другим специалистам.  
[Контакты](/contacts)