Дорогой друг, если ты дочитал до этой страницы, возможно для тебя могут быть важны возможные пути решения актуальные для людей с похожими сложностями в жизни.
Мы хотим поделится с тобой тем, о чем нам известно, и тем что помогло нам найти дорогу к себе и получить значительное облегчение кардинально улучшив качество своей жизни.
Первое и основное из того, что мы рекомендуем в таких случаях, это 12 шаговая программа.
Посещение групп, как очных так и онлайн, общение с другими выздоравливающими от этой проблемы, предлагаемая программой письменная работа, целительное ощущение пренадлежности - все это бесплатно и анонимно.
В данном формате не предусматривается работа с наставником, так как людям прживающим последствия насилия это не всегда полезно.
Тем не менее и тут доступна поддержка впередиидущих, возможны "горячие звонки" по предварительной договоренности с доверенными лицами.
Вы сможете ощутить тепло, которое дают общность и пренадлежность.
Это безопасное сообщество.
 
Оно не является сектой, не навязывает никакую религию, ваши чувства важны для других участников.
 
Однако, по моему собственному опыту, для работы над данной пролеммой, по мимо инструментов 12 шаговой программы , необходима также и личная терапия.
В идеале , я бы рекомендовала пройти также 3 уровня МЕТОДА МЮРРЕЙ.
Это можно сделать очно в центре Мюррей , либо онлайн с моей помощью.
Я активно использую инструменты из этого метода, когда помогаю выйти из треугольник людям, обратившимся к мне с этой болью. 
Алиса
Алиса 14:13
 
Вот рассписание групп АДА очных и онлайн
 
Берем рассписание с сайта
 
Вот список литературы
 
Берем список с сайта
 
Плюс
 
Узник иной войны Мерлин мюррей и ее -же
 
Метод Мюррей
Похороните меня за плинтусом савинов кажется 

фильмы АДА

🎞Рассказ (2018) - х/ф
Хорошо показано, как нежелание одно из родителей говорить о насилии со своими детьми может влиять на последствия. Да, нет гарантий, что если бы об этом говорили, то ничего не произошло бы, но это очень важный момент (по моему мнению).
Но больше всего меня впечатлило, что взяли в основу не типичную историю с запугиванием и принуждением ребёнка, а наоборот, когда ребёнка окутали вниманием, заботой и дали ощущение исключительности и важности, при этом усыпив бдительность взрослых.
Мне как психологу кажется, что фильм снят очень точно в плане чувств, переживаний и телесных реакций главной героини, а также достоверно переданы сами соблазнители и их поведение.

🎞Репост (2019) - х/ф
Фильм о том, что может произойти на вечеринке ("вписке" - как сейчас ещё называют), и какие может это иметь последствия, кроме похмелья.
Реалистично, угнетающе, весь фильм не покидает напряжение и желание прояснить ситуацию "что же произошло?!".
Мне понравились образы родителей, поддерживающие, переживающие, и при этом не осуждающие.
Не всегда насильник тот, кто груб, насильником может оказаться и тот, на кого сложно подумать.

🎞Цена золота: скандал в американской гимнастике (2019) - д/ф⠀
Ещё один фильм о том, что насильник не обязательно злой, грубый и жестокий, хотя в фильме показывают и таких абьюзеров - тренеров (они там используют все приёмы психологического насилия), и на их фоне врач выглядит самым милым человеком на свете, его все любят, практически все жертвы называли его своим "другом".
Страшно то, что почти все родители были вовлечены в сам процесс в начале, на первом совместном приёме, что не вызывало сомнения у девочек: что всё идёт нормально и как надо, ведь это происходит при моём родителе, родитель спокоен, а значит всё хорошо. И вот здесь хочется подчеркнуть - важно с детьми обсуждать, что может, а что не может с ними делать врач, и что нормально, а что нет на приёме у врача.
Эту тему заминали много лет. За многие годы насилию подверглись более 300 девочек. Некоторые подвергались насилию каждый день и этого даже не понимали.

🎞Я улика (2017) - д/ф
Фильм посвящен жертвам изнасилований, чьи анализы были собраны сразу после инцидента, но вместо того, чтобы использовать их как улики, они годами стояли на полках в полицейских участках.
Несправедливое отношение к пострадавшим от сексуального насилия, деление изнасилования на "настоящее" и нет, игнорирование имеющихся реальных улик - всё это вызвало во мне негодование и непонимание. К сожалению, так происходит во многих странах, но я верю, что с этим можно бороться и добиться изменений в системе. И фильм это подтверждает, медленно, но верно ситуацию меняют.

🎞Юные невесты Америки (2019) - д/ф
Фильм о том, как в Америке можно найти лазейку в законе, чтобы жениться на девочке младше 16 лет. Самое печальное, что это делается с разрешения родителей. И у каждого родителя свои причины для этого, но это не отменяет нанесенной травмы ребёнку.
У меня этот фильм вызвал ассоциации с нашей традицией (в Казахстане) красть невесту, против её воли, и частенько это тоже бывает до совершеннолетия девушки, но родители редко пишут заявления на подобных "похитителей".
Стоит посмотреть, чтобы услышать самих девочек, как они это восприняли, чего на самом деле хотели и чем для каждой закончилась история с ранним замужеством.

❗И два фильма, про известных людей (вы можете верить в эти истории, можете не верить - это личное дело каждого, но то, что описывают жертвы, в любом случае, очень достоверно передаёт типичное поведение насильников):⠀
⠀
🎞Вайнштейн: расплата Голливуда (2018) - д/ф
Нашумевшая история о властном, сильном и агрессивном насильнике. О том, как его боялись, все, даже члены его съёмочной команды (никому не хотелось потерять своё место). О том, какие схемы использовал Харви для заманивания своих жертв, как запугивал и манипулировал. О том, почему ранее женщины не говорили об этом, и с чем им пришлось столкнуться после изнасилований.⠀
⠀
🎞Покидая Неверлэнд (2019) - д/ф
История о том, как можно получить доступ к телу ребёнку, дав ему "внимание, значимость и
 
любовь", став с ребёнком лучшим другом.
Как взрослые могут пропустить сигналы, подпустив такого человека близко, впустив его в свою семью. Ему искренне верили, доверяли.
И также, жертвы упоминаю про тонкие манипуляции (касающиеся отношений с родителями).
То, что описывают жертвы, похоже на то, что показывают в фильме "Рассказ".

Сериалы:

🎞Утреннее шоу (2019-...)
Шикарный сериал, в нём очень много тем для размышлений. Одна из них : жесткая правда или сладкая ложь. Другая, ключевая тема сериала - харассмент: про то, как начальник склоняет коллег и подчиненных к сексуальным отношениям и какие это имеет последствия ДЛЯ ВСЕХ. Про замалчивание, игнорирование и обесценивание ситуации. Про страхи людей. И о том, почему жертвам насилия надо говорить о случившемся, и о том, почему жертвам любого насилия обязательно нужна психологическая помощь.

🎞Невероятное (2019)
Сериал о том, как полиция может ошибаться. О том, как жертвы насилия подвергаются виктимблеймингу, как им не верят, отмахиваются от них и требуют забрать заявления. Но также, сериал о том, что есть люди, верящие словам девушек, подверженных изнасилованию, и которые готовы выполнить свою работу на 100%, только чтобы наказать виновного. Показаны нюансы работы, как это непросто находить насильников, особенно тех, кто очень хорошо подготовился.
Очень точно показаны переживания и поведение девушек, которые подверглись изнасилованию.

🎞Большая маленькая ложь (2017-2019)
Оба сезоны очень реалистично показывают поведение насильников и их жертв. Отлично показаны сцены у психолога и объяснения самой жертвы. Домашний тиран в первом сезоне - вот прям классический: нравится всем, на публике прекрасный муж и отец, а тем временем дома и в командировках.
Также очень натурально показана изнасилованная девушка, её состояние, её неуверенность, её триггеры и т.д.
А во втором сезоне вы можете наблюдать, как совершается психологическое насилие, какими инструментами пользуется свекровь, она самый типичный манипулятор: психологическое насилие - её конёк. И также точно передали реакции людей на столь непонятное поведение насильника, что вроде бы ничего страшного не делает, а настолько сложно всем и тяжело. Во 2м сезон также проясняется становления её сына как тирана.

🎞Притворство (2019)
Сериал о том, как материнская любовь (да и "любовь" ли?) может задушить ребёнка и подтолкнуть его пойти на крайние меры. Здесь показано физическое насилие, но не в привычном понимании (удары, шлепки и т.д), а в виде ограничений движения при помощи различных манипуляций (психологическое и экономическое насилие) и залечивание ребёнка от отсутствующих у него болезней (что тоже является физическим насилием). В совокупности все действия матери привели к искусственной инвалидизации ребёнка.

🎞Острые предметы (2018)
В этом сериале хватает всего: психологическое насилие, физическое, экономическое, сексуальное, зависимости, самоповреждающее поведение, депрессия и много чего ещё. Если говорить про основную линию сюжета: мать пыталась также инвалидизировать (как в сериале "Притворство") то одну дочь, то другую, и что возымело разные последствия на каждую из девушек. Очень интересно собирать воедино все детали поведения героев в прошлом и в настоящем, выявлять причинно-следственные связи
 
плюс
 
13 причин почему
 
Хорошо быть тихоней
 
Эти два фильма поставь пожалуйста в начало подборки
 
И те фильмы что из подброки, пусть будут без описания
 
Еще фильм Куколка

Если вы находитесь в очень трудной жизненной ситуации, вы так-же можете получить помощь в благотворительной организации " Фонд помощи жертвам насилия Птицы"
Бесплатная психологическая помощь, бесплатная юридическая поддержка.
Кроме того у них есть кризисные квартиры в Питере и Москве для мам с детьми, женщин и девочек пострадавших от насилия, которым дома находится небезопастно.

https://vk.com/volonteer_ptitsa