В рамах 12 шагового сообщества, Вы можете посещать большие группы в живую и онлайн. вот адреса живых групп
вот ссылки на собрания онлайн
Так же можете присоедится к малым группам для более детальной проработки вашей ситуации, при желании можете выбрать себе наставника и прделать глубокую письменную работу над своей проблеммой.

Вот расписание собраний
 
далее расписание собраний
 
С сайта Кода СПБ
 
Вот список рекомендуемой литературы
 
список литературы с сайта
 
плюс
 
Валентина Москаленко
 
забыла название ,блин
 
Екатерина савина Рядом с Алкоголиком
 
Игумен Евмений
Аномалии родительской любви
 
Права и необязаннсти - Билль о правах личности
хорошо бы вставить ссылку на него
 
Ежедневник мелоди бидти
Алиса
Алиса 22:16
 
Серия книг Генри Клауда и Джона Таунсенда
Баьеры
Свидания : нужны ли границы?
Брак: Где проходит граница?
Дети : Границы, границы!
Надежные люди
Что делать, когда не знаешь , что делать?
Границы для подростков
 
Гипенрейтр
На стороне ребенка
На стороне подростка
 
забыла автора
"Непроторенная дорога"
 
Общатся с ребенком - как ? - тоже забыла автора
 
Брошура Радика Гялиохметова - тоже к сожалению забыла назвние
 
Хорошие девочки попадают а рай, а плохие куда хотят
Тоже забыла автора
 
Взвращение Кая
 
Фильмы
" Когда любви не достаточно"
 
28 дней
 
Пересланные сообщения
Алиса
Алиса
7 июн в 18:12
Помимо помощи предлагаемой 12 шаговым сообществом мы можем поделится информацией о других вариантах получения поддержки которые могут оказаться актуальными для вас.
Вот ссылка на информационный кабинет по проблеммам зависимого и созависимого поведения
 
дальше как обычно,
 
Тут вы сможете получить много полезной информации, все лекции проходят за пожертвование, первые три психологические консультации бесплатные. 
 
Пересланные сообщения
Алиса
Алиса
7 июн в 19:06
Пересланное сообщение
 
и далее про нас