---
layout: default
title: Страна чудес
description: Восстановительный центр
permalink: wonderland
---
Восстановительный Центр « Страна Чудес» Находится на Черноморском побережье и круглый принимает гостей.
Мы открыты для всех кто заинтересован во внутренних изменениях, нуждается в помощи, поддержке, обучении.

 Программа будет особенна полезна для вас, если вы можете отнести себя к одной из нижеперечисленных категорий.

1. Люди пострадавшие от любого вида насилия:
( Психологического, физического, религиозного, сексуализированного, неявного, финансового)

2. Сотрудники социальной сферы из группы риска :
( Психологи, консультанты реб центров для хим. зависимых, Учителя йоги, пожарные, сотрудники разных благотворительных проектов направленных на служение социально незащищенным)

3. Созависимые.
( Супруги, родители, дети разного рода зависимых.Не обязательно хим. зависимых - возможно трудоголиков или игроманов.)

4. Лица воспитовавшиеся в дисфункциональных семьях или учреждениях.
( Семьи алкоголиков, многодетные семьи, семьи с низким уровнем социальной ответственности, семьи включающие с себя душевно-больных, людей с инвалидностью, лиц отбывающих наказание в учереждениях ВСИН, сотрудников социальных организаций с высоким уровнем риска, малоимущие семьи, приюты, коммуны, секты, детские дома, интернаты)

5. Люди признающие у себя нехимические зависимости разного рода.
( Трудоголизм, зависимость от секса, любви или отношений, игры, интернета, сериалов, пищевая зависимость)

6. Все те, кто переживает период уязвимости или проходят через жизненные этапы поиска себя или прояснения новых смыслов.

7. Люди заинтересованные в обучении и решившие посвятить себя помогающей профессии.

8. Химически зависимые, прошедшие полный курс реабилитации в специальных центрах или больницах испытывающие трудности с социальной адаптацией, отношениями, наработкой здоровых моделей поведения и взаимодействия.

9. Лица проживающие утрату близкого человека.

Что бы вас не беспокоило  - нужен четкий запрос на внутренние изменения.
Нужна готовность к действию, честность и согласие на отказ от предубеждений.
Возможно посещение мероприятий без проживания.

Например вы приехали в Туапсе, сняли себе квартиру и приходите на мероприятия в оговоренном режиме.
Или вы поставили палатку на берегу моря и приходите на терапию по вечерам.
Или вы хотите условия класса люкс и селитесь совсем рядом с Центром в отеле с рестораном и бассейном.

В любом случае вы получите помощь если она вам нужна.
Приехать просто потусить не получится - необходимо согласие идти на глубину, открываться.

Если вы заинтересованы в изменениях а жена нет, но хочет поехать просто на море - жить вместе на территории центра не получится, но вы можете утром и днем проводить время с семьей, а вечером приходить на мероприятия.


Именно самые тяжелые жизненные моменты могут стать началом нашего преображения.

Пик невероятного раздражения на родителей может привести к здоровой сепарации и началу взрослой свободной жизни.

Душевная боль, отвергнутость и предательство могут побудить к разрыву нездоровых разрушающих отношений или совместной работе обоих партнеров в семейной и личной терапии над новыми моделями взаимодействия.

Психологическое насилие от зарвавшегося босса может сподвигнуть обучится новой профессии чтобы жить свою настоящую жизнь.

Череда карьерных неудач в крупных компаниях может помочь открыть собственный бизнес.

Одиночество и пустота зависимого поведения трансформируются в становление на путь духовного поиска и внутренне взросление.

Для того чтобы правильно использовать энергию фрустрации - лучше всего переехать на недельку мой Восстановительный дом.
Тут созданы все условия чтобы помочь каждому, кто хочет научится менять свою жизнь, превращая вчерашние проблемы в благословения.

Я использую уникальное сочетание помогающих техник для достижения наилучших терапевтических результатов.

Первая половина дня в нашем центре может проходить в соответствии с назначенным для вас расписанием.

Это может быть купание в море, прогулки, отдых на пляже и бытовая ответственность для обеспечения работы центра которая вам по силам.
Если вы приехали в тяжелом состоянии - это будут тщательно спланированные процедуры и терапевтические задания.

Если вы приехали в центр в качестве волонтера - вы все равно успеете искупаться и выполнить терапевтические задания вашего куратора. Мы серьезно следим за тем чтобы все проживающие участвовали в тонких процессах, ради которых мы собираемся, а не прятались от себя за работой.

Если вы приехали в качестве ученика - вы будете выполнять мои задания по освоению тонкостей моего авторского метода и помогать по дому или по стройке - в зависимости от ваших возможностей.

Во второй половине дня, в центре начинается групповая работа.
Ее провожу я, либо Рустам Артурович - заведующий лечебной частью.
Мы проводим занятия, читаем лекции, вместе ужинаем, сморим кино и обсуждаем его.
Я провожу медитации или обучающие мероприятия.

Варианты групповых занятий и мероприятий в восстановительном центре СТРАНА ЧУДЕС
1. Мягкие практики йогатерапии.
2. Активные практики Хатха Йоги.
3. Крии и медитации Кундалини Йоги.
4. Кинотерапия.
5. Обучающие лекции.
6. Групповая психологическая поддержка.
7. 12 шаговые группы самопомощи.
8 .Экскурсии на Дольмен и к Скале Киселева, водопадам.
9. Звукотерапия.
10. Гонг медитации.
11. Атртерапия.
12. Танцеальные медитации.
13. Мини концерты.
14. Релаксация  в море на сапах.
15. Практики боевых искусств адаптированные в терапевтических целях.